1 Où es-tu ? Ici.
Quelle heure est-il ? Maintenant.
Qu’est-ce que tu es ? Le moment présent.

2 Le secret du bonheur n’est pas de chercher à avoir plus, mais de développer la capacité à apprécier quand on a moins.

3 Il est préférable de faire une erreur avec toute la force de ton être plutôt que de timidement éviter les erreurs avec un esprit tremblant. La responsabilité consiste à reconnaître à la fois le plaisir et le prix, l’action et la conséquence, puis à faire un choix.

4 Tu n’as besoin d’aucune raison pour être heureux. Et si c’était le cas, cette raison pourrait disparaître.

5 Focalise toute ton énergie à construire le nouveau plutôt qu’à te débattre avec l’ancien.
