1 Où es-tu ? Ici.
Quelle heure est-il ? Maintenant.
Qu’est-ce que tu es ? Le moment présent.

2 Le secret du bonheur n’est pas de chercher à avoir plus, mais de développer la capacité à apprécier quand on a moins.

3 Il est préférable de faire une erreur avec toute la force de ton être plutôt que de timidement éviter les erreurs avec un esprit tremblant. La responsabilité consiste à reconnaître à la fois le plaisir et le prix, l’action et la conséquence, puis à faire un choix.

4 Tu n’as besoin d’aucune raison pour être heureux. Et si c’était le cas, cette raison pourrait disparaître.

5 Focalise toute ton énergie à construire le nouveau plutôt qu’à te débattre avec l’ancien.

6 La Voie du Guerrier est d’arrêter les troubles avant qu'il ne commencent. Elle consiste à vaincre les adversaires spirituellement, en leur faisant réaliser le folie de leur action. La Voie du Guerrier est d'établir l'Harmonie. 

7Avant tout, attachez-vous à forger votre esprit. Cessez de vous préoccuper de puissance ou de faiblesse. 

8 Nul ne peut m'enlever ma force puisque je ne m'en sers pas. 

9 Si tu vaincs un ennemi, il sera toujours ton ennemi. Si tu convaincs un ennemi, il deviendra ton ami.

10 Nous devons chasser les démons avec la sincérité de notre souffle et non avec une épée. 

11 Je pris conscience d'une vérité essentielle : le budo ne vise pas à démettre des adversaires en usant de la force brutale ou en utilisant des armes, ni à détruire le monde en déchaînant des guerres. L'authentique budo cherche à rétablir l'ordre des choses, à favoriser la paix dans le monde, à nourrir et à protéger toute chose.
